import discord
from discord.ext import commands
import random
import os
intents = discord.Intents.default()
intents.message_content = True

bot = commands.Bot(command_prefix='!', intents=intents)
@bot.event
async def on_ready():
     print(f'{bot.user} olarak giriş yaptık')

@bot.command()
async def merhaba(ctx):
    await ctx.send(f'Merhaba {bot.user}! Ben bir botum!')

@bot.command()
async def geri_donusum_nedir(ctx):
    await ctx.send(f"Geri dönüşümün faydalarına geçmeden önce, geri dönüşüm nedir kısaca bu sorunun yanıtı ile başlayalım yazımıza. Geri dönüşüm, kullanılmış ve bir daha kullanılmayacak olan maddelerin tekrar işlenmesi ve tüketici ile yeniden buluşmasına verilen isimdir. Geri dönüşüm maddelerini; plastik şişeler, araba lastikleri, kırık cam parçaları, meral parçalar ve özetle tüm kullanım ömrünü doldurmuş maddeler olarak verebiliriz. Geri dönüşüm, yeniden değerlendirilme imkânı olan atıkların fiziksel ve kimyasal işlemlere tabi tutularak ikinci bir hammaddeye dönüştürülmesi ile sağlanır. Geri dönüşümde amaç, kaynakların aşırı kullanımını önlemektir aslında. Böylelikle çöp miktarı azalır; çevreye fayda sağlamak yolunda ciddi bir adım atmış oluruz.Geri Dönüşümün Önemi Kâğıt, karton, cam, plastik, metal… Bu maddeler, geri dönüşüm işlemi sayesinde sadece doğayı korumakla kalmaz, cebimizi de korur. Ülke ekonomisine de büyük katkı sağlar geri dönüşüm. Bu sayede ithal edilen hurda malzemeye ödenen döviz miktarı azalır ve enerji kullanımı ciddi oranda düşer. Kullanılmış ve işlevini yitirmiş bir kâğıdın, geri dönüşümü hava kirliliği, su kirliliği ve su kullanımı gibi giderleri önemli ölçüde azaltır. Bu arada yapılan araştırmalara göre 1 ton atık kâğıdın kâğıt hamuruna katılması, 7-8 ağacın kesilmesini önler.") 

@bot.command()
async def geri_donusumun_katkıları(ctx):
    await ctx.send(f"Geri dönüşümün faydalarını ekonomik ve çevresel katkılar olarak iki bölüm halinde ele alabiliriz. Peki nedir bu çevresel ve ekonomik faydalar? Gelin birlikte göz atalım.Geri Dönüşümün Ülke Ekonomisine Katkıları;İsrafın önüne geçilir, daha az atık elde etmiş oluruz.Hammadde tüketiminin azalmasını sağlar böylece ekonomiye direkt katkı olur.Enerji tasarrufu sağlar, gereksiz enerji kullanımının önüne geçilmiş olunur.Geri dönüşüm atıkların toplayanlara ekstra ekonomik fayda sağlar böylece yeni bir iş kolu ortaya çıkar, istihdamı artırır, işsizliği azaltır.Başka ülkelerden ithal edilmesi gereken maddelerin azalmasını sağlar böylece ithalat masraflarını önemli ölçüde düşürür.Geri Dönüşümün Çevreye Katkıları;Geri dönüşüm sayesinde ağaçlar, mineraller ve su kaynakları korunur. Böylece aslında tüm bu “kirlilik kaynakları”na yeni bir sayfa açılmış olur; bembeyaz ve kirden arınmış bir sayfa…Tüketim malzemesi üretimi için yeni hammadde arayışına gerek kalmaz, böylece hem hava hem çevre kirliliğinin önüne geçilmiş olur.Sera gazı emisyonunun düşmesine neden olarak küresel ısınma konusunda önemli bir katkı sağlar.İnsan sağlığına zarar verecek çöp atıklara engel olunur böylece doğaya destek çıkarak sağlığımıza da katkı sağlamış oluruz.")

@bot.command()
async def neyi_geri_donusturabilirim(ctx):
    await ctx.send(f"Tabi birçoğumuzun aklında neleri geri dönüşüm ile yeniden kullanabileceğimiz sorusu oluyor. Bildiklerimiz kâğıt, metal, cam peki ya bilmediklerimiz? Geri dönüşümü olan ürünlerden birkaçını şu şekilde sayabiliriz; alüminyum, bakır, demir, beton, plastik, piller, motor yağı, akümülatörler, organik atıklar, tekstil ürünleri, ahşap birtakım ürünler, bazı elektronik aletler…")    

@bot.command()
async def atıklar_ne_kadar_surede_yok_olur(ctx):
    await ctx.send(f"Strafor 5000 yıl - 2 Milyon yıl, Cam Şişe 4000 yıl,Plastik 1000 yıl,Poliüretan (Sentetik fiberler, yapıştırıcılar, halıların alt kısmı ve sert plastik contalar), 1000 yıl,Telefon Kartı 1000 yıl, Kaset 100 yıl - 1000 yıl, Su Boruları 1000 yıl, Balık Oltası 600 yıl, Bebek Bezi 550 yıl, Plastik Tabak 500 yıl, Pet Şişe 400 yıl, Deterjan 400 yıl, Pil 300 yıl, Alüminyum 100 yıl, Çakmak 100 yıl, Tahta Parçaları 15 yıl, Kutu Kola 10 yıl, Çiklet 5 yıl - 25 yıl, Boyalı Tahta 13 yıl, Yün Çorap 4 yıl, Kontrplak 1-3 yıl, Sigara İzmariti 1 yıl - 2 yıl, Yün 1 yıl - 2 yıl, İp Parçaları 3 ay - 14 ay, Bez Parçası 6 ay, Pamuklu Kumaş 1 ay - 5 ay, Meyve Artıkları 3 ay - 6 ay, Gazete 3 ay, Karton Süt Kutusu 3 ay, Elma Çöpü 2 ay, Kağıt Havlu 1 ay, Mendil 2-4 hafta")

bot.run("")    

@bot.command()
async def bay(ctx):
    await ctx.send(f'görüşmek üzere:(')
